   
   
   
   
 
 
   
   
   
    
    
  
   

publici iuris faciunt, ita etiam Naso imitando versus
cepit, quare in tribus Amorum libris, qui prima pomeos'
nae rudimenta iure dici possunt, saepissime a Tibullo

rum censores talem sententiam ferre ausi sunt, priusquam id„⁴⁴
quod maximi est momenti, facere sibi proposuissent, *) seilicet ,
111 haee carmina via ac ratione quae vocatur philologica omni ex'
parte interpretarentur. Quo fit, 0101111188, (1111 Α1110111111 libris et . μ
Arti amatoriae aliquatenus operam navare volunt, editionum 13²„-
commentariis instructarum ope miserrime destituantur. Vere ha· Ι
bent sua fata libelli; videtur enim iniquum Augusti iudicium, j
quo ista Ovidii carmina bonis moribus periculosa esse declara-s Δ ῗ

 

,111111 simplicitate nihil nisi rusticitatem (cf. Art. am. 1. ΠΙ. 113·-128) vidit, Β ί
18 sibi proposuit, ut enarraret fabulas nimium simplices atque ineptas ad [es
dies Romanorum festos pertinentes! Unde factum est, ut, quamquam Ovi· ’
(11118 serio agere voluit, tamen e Fastorum versibus saepe εἰρωνεία quaedam v
emicare videatur, praesertim cum easdam fabulas idem poeta iam 111

Arte amatoria lascivum in modum attigerit. “

Ἴ Errant certe vehementer, qui Ovidium lasciviorem, quam ceteros
elegiarum scriptores fuisse affirmant.5Amat01·ia 8111111 antiquorum poesis ⁴
maxima ex parte meretricibus erat sacrata praecipueque elegiae nequitiam -
quandam fuisse propriam omnes scimus. Ne id quidem, ¹quod nonnulli ·
volunt, res lascivas ab Ovidio minore cum elegantia quam ab aliis esse
tractatas, iure obiici potest, praesertim cum a puerorum amoribus cele-
brandis eum omnino abstinuisse notum sit, unde poetam nostrum 11011 ita
corruptis moribus fuisse turpitudinemque huiuscemodi amoris inter omnes
Graecorum Romanorumque poetas solum sensisse satis elucet, quod me·¹ ff
rita laude praedicare interpretes eius huc usque omiserunt. Mea quidem
sententia ea erat Ovidii unica culpa, quod in Arte amatoria, ut ita dicam,
speculum aureae Romae obiecit; tale autem carmen eo potissimum tem-
pore, quo Augustus priscos integrosque mores 'restituisse sibi videbatur,

cissimum libertate amissa facinus, quod nemo ferre potest impune.

