   
  
    
  
   
     
  

giis corinnae sacratis saepe· intimos animi sen-'
“ pactamque vero amore affectum esse· videmus.
27 astris decidit, cum Corinnam, quam solus amare cepit,
‘'⁹‘fimltis sibi habendam esse intellegit.*) In secundo autem
ubi cum nupta quadam rem se habuisse narrat, iam pro-
te· quadam offendimur ; poeta enim non amore feminae,
eoormaxime delectatur, quod maritum stultum callide eludere
votest- Eae denique elegiae, quibus meretricem celebrat, meram
citiam prae se ferunt· poetamque' nihil iam' amplius nisi
em quandam sensuum voluptatem in amore quaesivisse ’
estantur. In ultimo sane carmine ad meretricem 'scri-pto (111.
, 14.) iam inest summa illa doctrina, adquam omnia Artis ama-
[tortae praecepta referenda sunt: non posse in amore fidem pos-
tulari, perfidiam tamen diligenter esse celandam (Art. am. ΙΙ.

389)=

 

Ludite, sed furto celetur* eulpa modesto

Quare nemini mirum esse potest, quod in elegiis tertii cycli
multa inveniuntur summatim tractata, quae auctor postea in Ar-
teamatoria copiosius exposuit, quodque nonnullos versus paene
ad verbum ex Amoribus in Artem amat-oriam transtulit„ Ut

mento collectam ad ¹iuventutem utriusque sexus instituendam
publici iuris fecit, Artem amandi nominavit, ita nos tres Amorum
libros, ubi poeta enarrat, quomodo suis damnis edoctus magister
amoris factus sit, iure possumus Palaestramnmoris appellare.**)

*)Poeta enim, donec eam amat, amicam sibi fidam fore eredit.

⁷ Postea sane, cum primum amorem frigido iam corde respicit, Corinnam
· versutam nominat perfidasque eius artes demum pervidet. Cf. Π. 19, 9-18.

⁸*) Hanc commentationem iam anno MDCCCXCII Academiae Litte-

.. , rarum Hungaricae proposueram edideramque in ephemeride Hungarorum
philologia, quae „Egyetemes Philologiai K6zliiny“ inscribitur (t. XVI. p.
625). Nunc autem, ut in republica litterarum civitate donaretur, 111 Latinum

conversam iterum} atque castigatius edendam curavi.

 

igitur Ovidius ipse illud opus, in quo scientiam suam experi* ·

