  
     
  
     

culis rhetoricae scholasticae ‘liberare nondum‘ ,
quoque fatemur. Haec igitur carmina ingenio eius multo
sunt propria, quam ea, quae in erotico genere postea com
quo factum est, ut ne Corinnam quidem ita vere vivideque
cribere possit, sicut Propertius Cynthiam. Neque tamen pro
mus eorum sententiam, qui Amores nihil praeter exercitam„
quaedam poeseos scholastica praeterque fabulas quaedam ero
ticas inter se non cohaerentes lasciviaeque causa excogitatas,
continere existimant3 ita enim eae tantum elegiae possunt?
reprehendi, quas nos partim, ut locos communes, partim, ‚ut s
μ apertas lasciviae confessiones a ceteris segregavimus. Sed .
quicunque tres illos eleqiarum cyclos supra in ordinem probass ,
bilem redactos diligenter perlegerit, multa in¹ Amoribus‚- quae ⁷
poeta ipse expertus sit, ita tamen, ut vera fictis ubique permixta ⁴
sint,*) inveniri atque ex tali carminum collectione, quomodo
poeta ea: amatore tirum sensim magister amoris evaserit, lucu-
lenter apparere certe non negabit. r

Poeta enim iuvenis modestus humanarumque rerum inex-
pertus esse videtur, qui de fide aeterna, de amore usque ad
supremum diem duraturo somniat, cum primos amores Corinnae
offert eamque sic alloquitur (Ι. 3, 5 -16):

Accipe per longos tibi qui deserviat annos:
Accipe, qui pura norit amare fide.

Si me non veterum commendant magna parentum
Nomina, si nostri sanguinis auctor eques,

Nec meus innumeris renouatur campus aratris,
Temperat et sumptus parcus uterque parens:

At Phoebus comitesque novem vitisque repertor
Hinc faciunt. at me qui tibi donat, Amory

Et nulli cessura fides, sine crimine morea,
Nudaque simplicitas purpureusque pudor.

Non mihi mille placent, non sum desultor amoris:
'l‘u mihi, si qua fides, cura perennis eris.-

 

*) Hoc autem non solum in Ovidio, sed etiam in Tibullo Proper-
tioque interpretandis maximi 'est momenti. Nam contenti esse debemus.
si carminum ad unam puellam pertinentium cohaerentiam, ‘ut ita dicam,
idealem restituere possumus — neque enim aliter recta potest esse inter-
pretatio —- sed cavendum est, ne omnia re vera ita fuisse credamus.

